Баг-репорты: Интернет-банк БСПБ

Проект: Демо-версия интернет-банка (https://idemo.bspb.ru/)  
Дата тестирования: 19-20 ноября 2025  
Окружение: Windows 11 (64 бит), Google Chrome Версия: 142.0.7444.135 (Официальная сборка) (64 бит)

Ссылка на файл: [Баг-репорты](https://docs.google.com/spreadsheets/d/141nAAI5h3ney8gn1MVsNBhXnYK2IKDvAaVGwkFX_Qos/edit?gid=870583942#gid=870583942)

Баг-репорты

| Статус: | Серьезность | Приоритет | 
|---------|-------------|-----------|
| Новый/Подтвержден | S3 Значительная | P1 Высокий |

БР-1: Неверный расчет даты окончания депозита "Блиц" при минимальном сроке (14 дней).

<details>
<summary> Показать описание бага</summary>

Подробное описание
При оформлении депозита "Блиц" с минимальным сроком 14 дней, система некорректно работает с датой окончания. Если дата заявления установлена на 19.11.2025, то при вводе даты окончания 03.12.2025 система не должна выдавать ошибку и должна переходить к следующему шагу оформления депозита, т.к. разница между датами составляет 14 дней (включительно). Однако система не принимает дату и не позволяет продолжить оформление, что является дефектом.

Шаги (STR)
1. Авторизоваться в системе под валидным пользователем (Логин: multicustomer, Пароль: secret, СМС код: 0000) <br>• 2. Перейти на страницу открытия депозита "Блиц" https://idemo.bspb.ru/deposits/form/10320?days=367<br>• 3. Выбрать валидный рублевый счет.<br>• 4. Ввести валидную сумму депозита.<br>• 5. Убедиться, что "Дата заявления" установлена на текущую дату (устанавливается автоматически системой) . *На момент тестирования "Дата завления" = 20.11.2025.<br>• 6. В поле "Дата окончания" ввести значение: 04.12.2025.<br>• 7. Нажать кнопку "Дальше".;

Ожидаемый результат
Система переходит на следующий шаг оформления депозита, на страницу "Открыть депозит".

Фактический результат
Система отображает сообщение "Невозможно открыть вклад с такой комбинацией суммы и срока" рядом с полем "Сумма".<br>• Поле "Сумма" подчеркивается красным цветом.

Окружение (Env)
Windows 11 (64 бит); Google Chrome Версия: 142.0.7444.135 (Официальная сборка) (64 бит)

Вложение
Скриншот бага [БР1](./docs/bug_1.png)

</details>

---

БР-2: Некорректная валидация срока депозита "Блиц", система не отрабатывает граничные значения (менее 14 дней и более 3 лет) в поле "Дата окончания"

Статус: Новый/Подтвержден | Важность: S3 (Значительный/Мажорные) | Приоритет: P2 Средний

<details>
<summary> Показать описание бага</summary>

Подробное описание
На странице открытия депозита "Блиц" отсутствует корректная проверка граничных значений срока депозита при ручном вводе даты в поле "Дата окончания". <br>• Минимальный срок депозита должен составлять 14 дней, а максимальный 3 года.<br>• При вводе даты, которая формирует срок менее 14 дней (например, 13 дней), система не блокирует операцию, а позволяет нажать "Дальше", после чего отображает неинформативное сообщение об ошибке.<br>• Аналогичная ситуация происходит при вводе даты, которая формирует срок более 3 лет (например, 3 года и 1 день).;

Шаги (STR)
1. Авторизоваться в системе под валидным пользователем (Логин: multicustomer, Пароль: secret, СМС код: 0000).<br>• 2. Перейти на страницу открытия депозита "Блиц": https://idemo.bspb.ru/deposits/form/10320?days=367.<br>• 3. Выбрать любой валидный рублевый счет.<br>• 4. Ввести валидную сумму депозита.<br>• 5. Убедиться, что "Дата заявления" установлена на текущую дату (устанавливается автоматически системой) . *На момент тестирования "Дата завления" = 20.11.2025.<br>• 6. В поле "Дата окончания" вручную ввести значение 03.12.2025.<br>• 7. Нажать кнопку "Дальше".<br>• 8. Зафиксировать результат.<br>• 9. Вернуться на шаг ввода данных.<br>• 10.В поле "Дата окончания" вручную ввести значение 21.11.2028.<br>• 11.Нажать кнопку "Дальше".<br>• 12.Зафиксировать результат.

Ожидаемый результат
На шагах 7 и 11 система отображает сообщение: "Невозможно открыть вклад с такой комбинацией суммы и срока" рядом с полем "Дата окончания". <br>• Поле "Дата окончания" подчеркивается красным цветом.;

Фактический результат
На шагах 7 и 11 система отображает общее сообщение: "Невозможно открыть вклад с такой комбинацией суммы и срока" рядом с полем "Сумма". Поле "Сумма" подчеркивается красным цветом.<br>• Ошибка, связанная именно с полем "Дата окончания", некорректно отображается у поля "Сумма", что может запутать пользователя.

Окружение (Env)
Windows 11 (64 бит); Google Chrome Версия: 142.0.7444.135 (Официальная сборка) (64 бит)

Вложение
Скриншот бага [БР2](./docs/bug_2.png)

</details>

---

Влияние дефектов на систему

БР-1:
- Бизнес-влияние: Пользователи не могут открыть депозит с минимальным допустимым сроком
- Техническое влияние: Нарушена бизнес-логика расчета сроков депозита
- Пользовательский опыт: Разочарование пользователей, возможная потеря клиентов

БР-2:
- Бизнес-влияние: Некорректная валидация может привести к финансовым ошибкам
- Техническое влияние: Нарушена логика валидации граничных значений
- Пользовательский опыт: Непонятные сообщения об ошибках, сложность в исправлении ввода

---


